Bem, pessoal, falando lá da PLR, né, na PLR, na realidade, como eu comentei, tá fora aqui um pouco da contábil, tá, e, enfim, tem uma realidade de DP, de RH, o máximo que a contabilidade faz é dar indicadores caso tenha sido colocado, tá, caso tenha sido definido que a contabilidade tem que abastecer por indicadores, tá ok?
Bom, com isso, né, a gente já tá bem no, caminhando aqui para o fechamento do nosso curso, né, dessa aula, então, num breve relato, né, a gente distribuiu, né, esse material entre o que é lucro, distribuição de lucros, prolabore, critérios, os critérios de distribuição conforme os regimes tributários e a questão do PLR,
que é uma,
um adendo aí no nosso, na nossa vida, né, que, mas isso tá um pouco fora. E, pra que, algumas dicas agora passar pra vocês, né, pra que, pra preparar, como é que você prepara a sua, o seu cálculo de distribuição de lucros, né?
Então, definir a regra de distribuição, né, no contrato social, conforme eu comentei com vocês, ter lá a cláusula que vai ocorrer distribuição de lucros,
que essa distribuição,
de lucro será ou não será proporcional à participação dos acionistas, ocorrerá
antecipação de distribuição, ocorrerá o pagamento de prolabore, incluir isso no
seu contrato social.
Conhecer bem cada regime tributário, o que ele impacta, o que ele vai fazer na sua distribuição
do lucro, como é que eu faço isso, qual que vai ser melhor.
Se é que isso não vai levar à mudança do regime tributário da empresa, precisa
avaliar.
Mas, no mínimo, tem que conhecer qual é o regime, qual é a fórmula de cálculo, comparar
no caso do lucro presumido e do simples nacional, comparar o cálculo fiscal de distribuição
de lucros com o efetivo.
Para isso, manter o sistema contábil correto, ajustado, segundo a legislação, segundo
as normas contábeis, porque você tem a base, entender as necessidades da sua empresa
para poder apresentar os balanços patrimoniais antes de distribuir os valores, para que tenha
uma definição, se você tem cláusula no seu contrato, que vai ser uma distribuição
desigual, igual, quantos por cento você vai distribuir, vai distribuir totalidade, vai
distribuir menos da totalidade.
Então, tem que ter essa...
essa massa de dados antes de definir, então, precisa manter o sistema contábil ok, verificar
as necessidades e fechar o balanço, né, e registrar de maneira certa cada lucro distribuído,
quer dizer, calcular, demonstrar a forma, como é que você chegou no valor distribuído,
a memória de cálculo, manter essa memória de cálculo guardada, ok?
Você vai precisar...
de qualquer forma para poder fazer as informações lá na INF, no informe de rendimentos, e também
para qualquer comprovação, tanto interna quanto externa, né, então, evidente aqui
não é uma lista que se esgota, né, apenas algumas dicas, né, que a gente colocou, para
poder estar trabalhando de maneira segura na distribuição de lucros, olhando sempre
minimizar a tributação.
Então, tem que ter uma lista que se esgota, né, apenas algumas dicas, né, que a gente
colocou para poder estar trabalhando de maneira segura na distribuição de lucros, olhando sempre
minimizar a tributação do imposto.